מתרגם: Etai Yaffe
מבקר: Amit segal
מדוע כל כך הרבה אנשים מגיעים להצלחה ואז נכשלים?
אחת הסיבות הגדולות לכך היא שאנו מתיחסים להצלחה כאל רחוב חד סיטרי
אנו עושים הכל כדי להגיע להצלחה
ומהרגע שהגענו אנו חושבים שהנה עשינו זאת
אנו נחים על זרי הדפנה
ולמעשה מפסיקים לעשות את כל אותם הדברים שעשו אותנו מצליחנים
וזה לא לוקח זמן רב להדרדר במורד ההר
ואני יכול לומר לכם שזה אכן קורה
כי זה קרה לי
כדי להגיע להצלחה עבדתי קשה, דחפתי את עצמי
אבל אז הפסקתי כי חשבתי ש..אתם יודעים עשיתי זאת
אני יכול לשבת ולנוח
בדרך להשגת ההצלחה, תמיד ניסיתי להשתפר ולעשות עבודה טובה
אבל אז הפסקתי כי חשבתי ש..היי אני טוב מספיק
אני לא צריך להמשיך להשתפר יותר
בדרך להשגת ההצלחה, הייתי די טוב בלהביא רעיונות טובים
כי עשיתי את כל הדברים הפשוטים האלה שמביאים רעיונות
אבל אז הפסקתי כי חשבתי שאני איזה תותח על
ושאני לא צריך לעבוד על רעיונות חדשים הם פשוט צריכים לבוא כמו במעשה קסמים
והדבר היחיד שבא היה מחסום יצירתיות
לא הצלחתי לחשוב על רעיונות בכלל
בדרך להשגת ההצלחה, תמיד התמקדתי בלקוחות ובפרוייקטים
והתעלמתי מהכסף. אז כל הכסף התחיל לזרום
וזה הסיח את דעתי
פתאום מצאתי עצמי בטלפון עם מנהל ההשקעות שלי וסוכן הנדל"ן שלי
בזמן שהייתי צריך לשוחח עם הלקוחות שלי
בדרך להשגת ההצלחה, תמיד עשיתי את מה שאהבתי
אבל אז התחלתי להתעסק בדברים שלא אהבתי
כמו ניהול. אני המנהל הכי גרוע בעולם
אבל חשבתי שאני צריך לעשות את זה. כי הייתי אחרי הכל
הנשיא של החברה
ובכן, במהרה ענן שחור החל להתהוות מעל ראשי
וכך הייתי, לכאורה מאוד מצליח
אך בפנים מאוד מדוכא
אבל אני "גבר גבר" ידעתי איך לתקן את המצב
קניתי מכונית מהירה
[צחוק]
זה לא עזר
הייתי מהיר יותר אבל עדיין בדיכאון
אז הלכתי לרופא שלי ואמרתי לו " ד"ר,
אני יכול לקנות כל מה שבא לי, אבל אני לא מאושר. אני בדיכאון"
זה נכון מה שכולם אומרים ואני לא האמנתי לזה עד שזה קרה לי
אבל כסף לא יכול לקנות אושר
הוא אמר לי, "נכון, אבל אתה יכול לקנות איתו פרוזק"
והוא נתן לי מרשם לנוגדי דיכאון
והענן השחור התפוגג לו מעט אבל כך גם כל העבודה
כי הייתי כמו עלה נידף ברוח. לא היה איכפת לי אם לקוחות בכלל התקשרו
[צחוק]
ולקוחות לא התקשרו
כי הם שמו לב שלא נתתי להם שרות יותר
שירתתי רק את עצמי
אז הם לקחו את כסף שלהם והפרוייקטים שלהם לכאלה שיכלו לשרת אותם טוב יותר
ובכן, לא לקח זמן רב לעסקים לצנוח כמו אבן
השותף שלי תום, ואני נאלצנו לפטר את כל העובדים שלנו
ובסופו של דבר נשארנו רק שנינו, והיינו בדרך לתחתית
וזה היה נהדר
כי בלי עובדים, לא היה לי את מי לנהל
אז חזרתי לעשות את הפרוייקטים שאהבתי
היה לי כיף שוב. עבדתי יותר קשה . ובקיצור
עשיתי את כל אותם דברים שהעלו אותי חזרה להצלחה
אבל זה לא היה מסע מהיר
זה לקח שבע שנים
אבל בסופו, העסקים גדלו יותר מאי פעם
וכשחזרתי לנהוג על פי שמונת העקרונות הללו
הענן השחור מעל לראשי נעלם לו גם כן
והתעוררתי יום אחד ואמרתי...
"אני לא צריך פרוזק יותר"
וזרקתי את זה ולא נזקקתי לזה שוב מאז
למדתי שההצלחה אינה רחוב חד סיטרי
היא אינה ניראת כך. ובאמת נראת יותר כמו זה
זהו מסע מתמשך
ועם רוצים להמנע מתסמונת "הנפילה בעקבות ההצלחה"
אנחנו רק צרכים לנהוג על פי שמונת העקרונות הללו
מכיוון שזה לא רק האופן בו אנו מגיעים להצלחה
אלה גם איך אנו משמרים אותה
אז לחיי המשך הצלחתכם
תודה רבה לכם
[מחיאות כפיים]